- [《操作系统》目录](#)

## 第一章 操作系统引论

- [1.1 操作系统的目标和作用](notes/1.1%20操作系统的目标和作用.md) </br>
- [1.2 操作系统的发展过程](notes/1.2%20操作系统的发展过程.md) </br>
- [1.3 操作系统的基本特性](notes/1.3%20操作系统的基本特性.md) </br>
- [1.4 操作系统的主要功能](notes/1.4%20操作系统的主要功能.md)</br>
- [1.5 操作系统的结构设计](notes/1.5%20操作系统的结构设计.md)</br>
- [习题](notes/1.习题.md)

## 第二章 进程的描述与控制

- [2.1 前趋图和程序执行](notes/2.1%20前趋图和程序执行.md) </br>
- [2.2 进程的描述](notes/2.2%20进程的描述.md) </br>
- [2.3 进程控制](notes/2.3%20进程控制.md) </br>
- [2.4 进程同步](notes/2.4%20进程同步.md)</br>
- [2.5 经典进程的同步问题](notes/2.5%20经典进程的同步问题.md)</br>
- [2.6 进程通信](notes/2.6%20进程通信.md) </br>
- [2.7 线程（Threads）的基本概念](notes/2.7%20线程（Threads）的基本概念.md)</br>
- [2.8 线程的实现](notes/2.8%20线程的实现.md)</br>
- [习题](notes/2.习题.md)

## 第三章 处理机调度与死锁

- [3.1 处理机调度的层次和调度算法的目标](notes/3.1%20处理机调度的层次和调度算法的目标.md) </br>
- [3.2 作业与作业调度](notes/3.2%20作业与作业调度.md) </br>
- [3.3 进程调度](notes/3.3%20进程调度.md) </br>
- [3.4 实时调度](notes/3.4%20实时调度.md)</br>
- [3.5 死锁概述](notes/3.5%20死锁概述.md)</br>
- [3.6 预防死锁](notes/3.6%20预防死锁.md) </br>
- [3.7 避免死锁](notes/3.7%20避免死锁.md)</br>
- [3.8 死锁的检测与解除](notes/3.8%20死锁的检测与解除.md)</br>
- [习题](notes/3.习题.md)

## 第四章 存储器管理

- [4.1 存储器的层次结构](notes/4.1%20存储器的层次结构.md) </br>
- [4.2 程序的装入和链接](notes/4.2%20程序的装入和链接.md) </br>
- [4.3 连续分配存储管理方式](notes/4.3%20连续分配存储管理方式.md) </br>
- [4.4 对换（Swapping）](notes/4.4%20对换（Swapping）.md)</br>
- [4.5 分页存储管理方式](notes/4.5%20分页存储管理方式.md)</br>
- [4.6 分段存储管理方式](notes/4.6%20分段存储管理方式.md) </br>
- [习题](notes/4.习题.md)

## 第五章 虚拟存储器

- [5.1 虚拟存储去概述](notes/5.1%20虚拟存储去概述.md) </br>
- [5.2 请求分页存储管理方式](notes/5.2%20请求分页存储管理方式.md) </br>
- [5.3 页面置换算法](notes/5.3%20页面置换算法.md) </br>
- [5.4 “抖动”与工作集](notes/5.4%20“抖动”与工作集.md)</br>
- [5.5 请求分段存储管理方式](notes/5.5%20请求分段存储管理方式.md)</br>
- [习题](notes/5.习题.md)

## 第六章 输入输出系统

- [6.1 I/O 系统的功能、模型和接口](notes/6.1%20I/O%20系统的功能、模型和接口.md) </br>
- [6.2 I/O 设备和设备控制器](notes/6.2%20I/O%20设备和设备控制器.md) </br>
- [6.3 中断机构和中断处理程序](notes/6.3%20中断机构和中断处理程序.md) </br>
- [6.4 设备驱动程序](notes/6.4%20设备驱动程序.md)</br>
- [6.5 与设备无关的 I/O 软件](notes/6.5%20与设备无关的%20I/O%20软件.md)</br>
- [6.6 用户层的 I/O 软件](notes/6.6%20用户层的%20I/O%20软件.md) </br>
- [6.7 缓冲区管理](notes/6.7%20缓冲区管理.md)</br>
- [6.8 磁盘存储器的性能和调度](notes/6.8%20磁盘存储器的性能和调度.md)</br>
- [习题](notes/6.习题.md)

## 第七章 文件管理

- [7.1 文件和文件系统](notes/7.1%20文件和文件系统.md) </br>
- [7.2 文件的逻辑结构](notes/7.2%20文件的逻辑结构.md) </br>
- [7.3 文件目录](notes/7.3%20文件目录.md) </br>
- [7.4 文件共享](notes/7.4%20文件共享.md)</br>
- [7.5 文件保护](notes/7.5%20文件保护.md)</br>
- [习题](notes/7.习题.md)

## 第八章 磁盘存储器的管理

- [8.1 外存的组织方式](notes/8.1%20外存的组织方式.md) </br>
- [8.2 文件存储空间的管理](notes/8.2%20文件存储空间的管理.md) </br>
- [8.3 提高磁盘 I/O 速度的途径](notes/8.3%20提高磁盘%20I/O%20速度的途径.md) </br>
- [8.4 提高磁盘可靠性的技术](notes/8.4%20提高磁盘可靠性的技术.md)</br>
- [8.5 数据一致性控制](notes/8.5%20数据一致性控制.md)</br>
- [习题](notes/8.习题.md)